# 开发感悟

## 如何把活干好？

1. 懂，就能干的快，不懂不能怕问，也不能问的太勤，太有个度，需要把握好。也不用太敏感，想问就问了，不想那么多有的没的。以进度为衡量标准，影响进度就咨询下别人有没有解决办法。

2. 整体上看感觉乱糟糟，可以试着分解成具体条，哪些是看的懂得，哪些是不理解的，哪些有条件改，哪些现在不具备条件，理清楚，把有条件改的、自己明白是什么问题的问题给解决掉，推动不具备条件的问题往可解方向发展。

3. 如本次 umi2 升级 umi3，除按照官方给出的操作步骤外，遇到的问题有：
   - 样式错乱问题，主要是由于 prefix-classname 这个包导致的，版本问题，用法改变
   - 还有 umi 的约定式路由，在.umi 中生成的 path 包含到具体文件，需要使用一个第三方库`umi-plugin-convention-routes`来解决，变成预期的 path 形式
   - luckysheet 通过 headScripts 引入，路径需带 / ，放在 public 目录里
   - 使用到了 ahooks，版本为 2.x，新起的工程用的是 3.x 版本，用法不一样了，如 useSize，useFullscreen 等，这些都需要留意，以后遇到这方面问题，就先行版本排查
